红中麻将规则：

一、所有牌
只有万条筒（包括1-9筒，1-9万、1-9条），外加4张红中癞子牌，共计112张牌。

二、庄家、闲家
1. 庄家14张手牌，闲家13张手牌。
2. 第一局由房主做庄。
3. 胡牌为庄，谁胡牌下把谁做庄。
4. 一炮多响，放炮玩家下把做庄。
5. 流局：由抓最后一张牌的玩家下把当庄。

三、玩法规则
吃牌：
上家打出牌后，报“吃”这把自己的两张牌取出加在一起组成顺子，并将次副牌摆亮出。只有下家能吃上家出的牌。
碰牌：
任意玩家出牌后，报“碰”这把自己的两张牌取出加在一起组成刻子，并且将此副牌摆亮出。
杠牌： 
明杠：手上有3张相同的牌，其他玩家打出第4张相同牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。
碰杠：碰牌之后，自己又摸了一张相同的牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。
暗杠：手上有4张相同的牌即可开杠，开杠后可以选择补张或者开筛子。

“抢杠”：A玩家选择“公杠”，而刚好此时B玩家可以胡这张牌，则B玩家可以选择“抢杠”，抢杠就是B玩家胡牌，但是只有A玩家一个人输全部的分。多人抢杠，多人胡。
能胡牌的情况下，直接胡。根据扎码的数量，最后要留对应数量的牌不能摸，比如：选择扎4个码的玩法，那么到倒数第五张牌被摸后，依然无人胡牌，则臭庄。
可选胡七对和可选抢杠胡。

四、特殊规则：
1. 红中即为王牌（癞子牌），可以代替任意一张牌。
2. 红中只能碰和杠红中，不能辅助其他牌来碰和杠。
3. 庄家打牌后，如果没人“碰、杠”，则下家摸牌，然后自主选择一张手上的牌打出，依次类推，直至有人胡牌。

五、胡牌算分：
1. 自摸玩家得6分，其他玩家每人出2分。
2. 抓炮玩家得2分，放炮玩家出2分。

六、杠牌算分：
暗杠：暗杠玩家得6分，其他玩家每人出2分。
公杠：公杠玩家得3分，其他玩家每人出1分。
接杠：接杠玩家得3分，放杠玩家出3分。

七、扎码算分：
1. 扎码：有人胡牌后，从敦上摸牌，如果牌上的点数为1,5,9（红中算1），则算中码。
2. 中一个码，则每人多出2分，中4个，则每人多出8分。
3. 抢杠胡：按照正常扎码，但是所有的分全部由被抢杠的人出。
比如：抢杠后，胡牌玩家中两个码，则每人出6分，赢家得12分，这个12分全部由被抢玩家出。
4. 扎码数量由开房时确定，（2-4个），如果胡牌人手里没有红中，则加一个码。（如果剩余牌不够，则有多少牌扎多少牌）